[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 34]
เคร่งเครียดมาครึ่งเดือนกว่า
ในที่สุดก็ได้พักผ่อนเสียที
มีโอกาสได้มาดูป่าสนของเราแล้ว
หากป่าสนผืนนี้
สามารถผ่านพ้นฤดูหนาวแรกไปได้
พอถึงฤดูใบไม้ผลิปีหน้า
ก็ปลูกต้นกล้าใหม่เพิ่มอีกหน่อย
อีกสักสองสามปี
ก็คงจะเป็นภาพที่ต่างออกไปแล้วละ
ท่านดูสิ
ต้นสนเล็ก ๆ สองต้นที่เราเลือก
ช่างน่ารักจริง ๆ
ข้านึกภาพออกเลย
เมื่อถึงวันหนึ่ง
ตอนที่เราผมขาวโพลนกันหมดแล้ว
พวกมันก็น่าจะสูงสัก
ยี่สิบสามสิบฉื่อแล้วกระมัง
ข้าพูดกับท่านอยู่นะ
ทำไมวันนี้ท่านดูใจลอยนัก
เปล่าสักหน่อย
ท่านเหนื่อยแล้วหรือ
เจอเจ้าแล้วจะเหนื่อยได้อย่างไรกัน
เพียงแต่ช่วงก่อนที่ออกจากเมืองไป
เห็นคนอดตายเกลื่อนกลาด
เลยรู้สึกไม่ค่อยดีเท่าไร
เมื่อก่อนตอนที่ข้าฆ่าศัตรูในสนามรบ
ไม่เคยคิดถึงความตาย
แล้วก็ไม่เคยกลัวความตายเลย
เพราะว่า
คงไม่มีใครมาเก็บศพให้ข้ากระมัง
ก็เลยคิดว่า
ล้มลงที่ไหน
ก็ฝังไว้ที่นั่นเลย
แต่ว่าตอนนี้
ตั้งแต่ที่ข้ามาถึงฮุยโจว
แล้วได้พบเจ้า
จะตายง่าย ๆ ได้อย่างไร
ตายไม่ตายอะไรกัน
อย่าพูดจาไม่เป็นมงคลแบบนี้สิ
ตอนนี้เราก็ยังอยู่ดีมีสุขไม่ใช่หรือ
ชีวิตนี้ยังอีกยาวไกลนัก
เราต้องทะนุถนอมวันเวลาในตอนนี้
ก่อนจะถึงตอนนั้น
ท่านยังมีเรื่องต้องทำอีกเยอะแยะนะ
ท่านดูสิ
ทุก ๆ ปีหมึกตระกูลหลี่
ก็ต้องไปเปิดร้านหมึกที่ใหม่ใช่ไหมล่ะ
ท่านก็ต้องไปกับข้าด้วยนะ
การประชันหมึกบรรณาการในอีกสี่ปีข้างหน้า
เราก็ต้องเข้าร่วมด้วยกัน
ส่วนเรื่องที่ใกล้จะถึงนี้
พอถึงปีหน้าช่วงที่โรงหมึกหยุดพัก
ข้าอยากไปดูทะเล
ถึงตอนนั้น
ท่านต้องไปเป็นเพื่อนข้านะ
ทำไมท่านเอาแต่จ้องข้าแบบนี้ล่ะ
งามนัก
เลยอยากมองเยอะ ๆ
ทำตัวเหลวไหลอีกแล้ว
ที่ข้าพูดเมื่อครู่เป็นเรื่องล้อเล่นน่ะ
แต่ว่า
ถ้าหากวันหนึ่งข้าเป็นอะไรไปจริง ๆ
เจ้าจำไว้นะว่าต้องฝังข้าไว้
ใต้ต้นสนที่เราสองคนปลูกด้วยกัน
เอาอีกแล้วนะ
พูดจาไม่เป็นมงคลอีกแล้ว
ข้าไม่ชอบที่ท่านล้อเล่นแบบนี้
ต่อไปอย่าพูดอีกนะ
ชีวิตของเราน่ะ
ยังอีกยาวไกลนัก
ต้องค่อย ๆ
ใช้ชีวิตไป
[หมึกตระกูลหลี่]
ผู้ดูแลเจิน
ข้ากลับมาแล้ว
ทำไมถึงเอากลับมาอีกล่ะ
อย่าให้พูดเลย
วันนี้อี้โฮ่วเซิงปิดร้านกะทันหัน
ทำข้าเสียเที่ยวเลย
ปิดร้านแล้วหรือ
ช่วงเวลานี้ของทุกเดือน
ข้าจะไปส่งเงินปันผลให้เขา
เขาก็รู้เรื่องนี้ดี
แล้วทำไมถึงปิดร้านกะทันหันได้ล่ะ
ข้าเองก็สงสัยเหมือนกัน
แต่พอไปถามเพื่อนบ้านแถวนั้น
ทุกคนก็บอกว่าไม่รู้สาเหตุ
แล้วก็หานายท่านชีไม่เจอด้วย
ท่านย่า
โก่วเอ๋อร์
ทำไมวันนี้กลับมาเสียค่ำเลย
ข้าอุ่นข้าวไปหลายรอบแล้วนะ
ใช่ขอรับ ข้าไปตามหาคนมา
ก็นายท่านชีที่ท่านเคยเจอไงขอรับ
จู่ ๆ เขาก็หายตัวไป
ผู้ดูแลเจินเลยให้ข้าไปสืบข่าว
ข้าวิ่งวุ่นไปทั่วทั้งในเมืองนอกเมือง
แต่ก็ไม่ได้ข่าวอะไรเลย
เจ้าสืบมาได้ละเอียดจริง ๆ
ประตูใหญ่ของโรงหมึกนั่นถึงจะลงกลอนอยู่
แต่กลิ่นหมึกในลานบ้าน
กลับปิดไม่มิดเลย
อีกทั้งนอกประตู
ยังมีรอยล้อรถม้าใหม่
ที่เพิ่งจอดอย่างเห็นได้ชัด
ต้องมีคน
เพิ่งส่งของจากข้างในออกไปแน่ ๆ
ข้าคิดจะเข้าไปสืบดูสักหน่อย
แต่พอตั้งใจฟังดู
ข้างในยังมีเสียงคนอยู่
ตอนกลางวันกระทำการไม่สะดวก
ข้าเลยต้องกลับมาก่อน
เอาอย่างนี้
ข้าเอาหนังสือที่เกี่ยวกับงบกองทัพ
ไปไว้ที่อี้โฮ่วเซิงหมดแล้ว
เจ้าไปเอาที่อี้โฮ่วเซิงที
ถึงตอนนั้นเราค่อยไปเจอกันที่ค่ายทหาร
ได้ขอรับ นายท่าน
ในเมื่อแน่ใจแล้วว่าเป็นโรงหมึกนั่น
เจ้ากับข้าก็ไปที่ค่ายทหาร
เพื่อขอให้แม่ทัพอวี๋นำคนไปตรวจค้น
จะไม่รอบคอบกว่าหรือ
หากผลีผลามขอให้แม่ทัพอวี๋ส่งทหารไป
นอกจากจะทำให้ไก่ตื่นแล้ว
หากเกิดคว้าน้ำเหลวขึ้นมา
แล้วถูกคนที่อยู่เบื้องหลัง
ตระกูลเถียนจับจุดอ่อน
กล่าวหาว่าเราใช้อำนาจในทางมิชอบ
ถึงตอนนั้น
จะสร้างความเดือดร้อนใหญ่ให้แม่ทัพชีได้
คืนนี้ข้าคงต้องไปคนเดียว
เมื่อข้าเจอหมึกที่ตระกูลเถียน
ใช้ลักลอบค้าขายแล้ว
ถึงจะรับประกันการเคลื่อนไหว
หลังจากนี้ของเราได้
เพื่อให้จับได้คาหนังคาเขา
ไม่มีอะไรผิดพลาด
งั้นเจ้าก็ระวังตัวด้วยนะ
วางใจเถอะ พี่หญิง
แล้วก็อันนี้
ในกล่องนี้มี
หนังสือสัญญาตัดขาด
ระหว่างอี้โฮ่วเซิงกับโรงหมึกตระกูลหลี่
เผื่อไว้ใช้ในยามฉุกเฉิน
งั้นคืนนี้เราเจอกันที่ค่ายทหารนะ
พี่ใหญ่
จดหมายจากหนานจิงขอรับ
สมแล้วที่เป็นผู้บัญชาการแห่งหนานจิง
รวดเร็วยิ่งนัก
พวกเขาเจอคนที่เคยเห็น
ลั่วเหวินเชียนที่เหลียวตงแล้ว
ทางเมืองหลวงก็ติดต่อ
เพื่อนร่วมสำนักศึกษาได้แล้ว
ลองนับวันดูแล้ว
เกรงว่าพรุ่งนี้เช้าก็คงจะถึงฮุยโจว
เปิ่นเซิ่ง
เจ้าต้องเตรียมการต้อนรับให้ดี
พอพวกเขามาถึง
เราก็ไปยื่นฟ้องที่ที่ว่าการทันที
พี่ใหญ่ ท่านวางใจเถอะ
ข้าจะไปจัดการเดี๋ยวนี้
กลับมา
มีอะไรหรือ พี่ใหญ่
หมึกบนตัวนี่มาจากไหน
พี่ใหญ่
พี่ใหญ่มีธุระมากมาย
วันนี้ข้าไปดูโรงหมึกนั่น
แทนพี่ใหญ่มา
ไปเร่งงาน...
เจ้าโง่
ใครใช้ให้เจ้าไป
ข้าบอกเจ้ากี่ครั้งแล้ว
ว่าช่วงนี้สถานการณ์ไม่ดี
ให้อยู่ในเรือนเงียบ ๆ
อย่าออกไปหาเรื่องข้างนอก
ข้าหวังดีนะ พี่ใหญ่
วันนี้เจ้าไป
โรงหมึกนั่นก็อาจจะถูกเปิดโปงแล้ว
เจ้ารู้หรือไม่
พี่ใหญ่
ข้าไม่กล้าแล้ว
ข้าจะไม่ทำตามอำเภอใจอีกแล้ว
ไปเรียกพรรคพวกของเจ้ามา
ตามข้าไปที่โรงหมึกนั่น
คืนนี้ต้องขนของข้างในออกมาให้หมด
[อี้โฮ่วเซิง]
ขออภัยด้วย ปิดร้านแล้ว
จี๋เสียง
เจ้าคือจี๋เสียงสินะ
ท่าน
ท่านคือท่านอาทวด
มาเร็ว
ท่านอาทวด ท่านรอดชีวิตมาได้อย่างไร
จี๋เสียง
รีบบอกข้ามา
เหวินเชียนอยู่ที่ใด
ข้ารู้ว่าเขากลับมาเพื่อแก้แค้น
แต่ข้าไม่อยากให้เขาทำเรื่องโง่ ๆ อีก
ท่านยาย ท่านมาได้อย่างไร
ท่านยาย ท่านทำอะไรน่ะ
ท่านรีบลุกขึ้นเถอะ
ข้าคือลั่วเมิ่งเจิน
ขอให้ผู้ดูแลเจินช่วยชีวิตหลานชายข้า
ลั่วเหวินเชียนด้วยเถิด
ใครน่ะ
บุกเข้าไป จับตัวมันไว้
พวกเจ้ารู้หรือไม่ว่ากำลังทำอะไรอยู่
ลักลอบค้าขายกับต่างแดน
ในแผ่นดินต้าหมิงมีโทษถึงตายนะ
อย่าไปฟังมันพูดจาเหลวไหล
ใครจับมันได้
จะมีรางวัลให้หนึ่งร้อยตำลึง
ไปสิ
บุกเลย
รีบไปตามมือปราบจางมา
เร็วเข้า
ขอรับ
ขวางมันไว้
บุกเข้าไป
บุก บุกเข้าไปสิ
อย่าขยับ
รีบปิดประตูเร็วเข้า
เจ้าเป็นใคร
หันหน้ามา
ชีจิ่ว
พี่ใหญ่จาง
เขาคือลั่วเหวินเชียน
นักโทษหลวงตระกูลลั่วขอรับ
เจ้าพูดอะไรข้าไม่เข้าใจ
เจ้าหน้าที่ทุกท่าน
ข้าน้อยชี
แอบสืบเรื่องของเถียนเปิ่นชาง
ที่ลักลอบค้าขายกับต่างแดน
หลักฐานการลักลอบค้าขายกับต่างแดนนี้
อยู่ในห้องข้างหลังข้า
หากท่านไม่เชื่อ
ก็ตามข้าเข้าไปดูให้เห็นกับตาก็จะรู้เอง
พี่ใหญ่จาง
ท่านอย่าหลงกลเขานะ
ฟังให้ดี
จับนักโทษหลวงลั่วเหวินเชียนมาให้ข้า
ไป
พาตัวไป
แม่นางอย่าเพิ่งร้อนใจ
นายท่านนัดเจอพวกเราที่ค่ายทหาร
ป่านนี้น่าจะถึงอย่างปลอดภัยแล้ว
เร็วเข้า ๆ รีบดับไฟเร็ว
นายท่าน
กลับมานี่
จะไปไหน
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
เจ้าออกไปตอนนี้ก็เท่ากับไปตายนะ
ชีวิตของนายท่านก็คือชีวิตของข้า
ถ้าตอนนี้เจ้าออกไปแล้วถูกจับ
ใครจะช่วยนายท่านได้ล่ะ
ต่างก็ต้องตายกันหมดอยู่ข้างใน
เจ้าบอกข้ามาตามตรง
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
นายท่านของพวกเรากำลังสืบเรื่อง
ที่ตระกูลเถียนลักลอบค้าขายกับต่างแดน
แต่ว่าเถียนเปิ่นชาง
ก็เริ่มสงสัยในตัวตนของนายท่าน
พี่หญิงชุ่ยเชี่ยวเกลี้ยกล่อมให้เขาจากไป
แต่นายท่านคิดว่าถ้าหากเขาจากไป
จะทำให้พวกเราทุกคนต้องเดือดร้อน
ทำไมข้าไม่ห้ามเขานะ
ไปค่ายทหาร
เร็วเข้า
เร็วสิ
ท่านแม่ทัพ
ได้โปรดเห็นแก่ที่ชีจิ่วเคยตั้งใจสู้รบ
เคยสละชีวิตเพื่อกองทัพตระกูลชี
ได้โปรดช่วยเขาด้วยเถิด
จะให้ช่วยอย่างไร
เจ้าเด็กนั่นดื้อรั้นไม่ฟังคำเตือน
ข้าก็จนปัญญาเหมือนกัน
จะบอกความจริงให้นะ
ตอนที่เขาจากแดนเหนือมาพึ่งพิงข้า
ก็เตรียมใจสำหรับ
เรื่องที่เลวร้ายที่สุดไว้แล้ว
เขาบอกว่า
หากวันหนึ่ง
ตัวตนที่แท้จริงของเขาถูกเปิดเผย
ความผิดทั้งหมดเขาจะรับไว้เองคนเดียว
ถึงตอนนั้นพวกเราไม่เพียงจะไม่ปกป้องเขา
แต่ยังจะ...
ยังจะอะไรเจ้าคะ
ยังจะฟ้องเขาต่อหน้าศาล
ในข้อหาหลอกลวงก่อน
ท่านแม่ทัพ
โปรดอนุญาตให้ข้าไปที่คุก ณ บัดนี้
เพื่อช่วยนายท่านออกมาด้วยขอรับ
ถ้ายังพูดจาเหลวไหลอีก
ข้าจะลงโทษเจ้าตามกฎทหารนะ
เดิมทีเหวินเชียนไม่อยากให้เจ้าเดือดร้อน
ถึงได้จงใจส่งเจ้าไปที่อื่น
ตอนนี้เจ้ากลับเดินเข้าสู่กับดักเอง
ไม่เท่ากับทำให้ความตั้งใจดี
ของเขาเสียเปล่าหรือ
เจินเหนียง
น้องชายข้าเตรียมสิ่งนี้ไว้ให้เจ้า
เขาได้ตัดขาดความสัมพันธ์หุ้นส่วน
และการติดต่อทางการเงินของอี้โฮ่วเซิง
กับโรงหมึกตระกูลหลี่
อย่างสิ้นเชิงแล้ว
ต่อไปแม้จะต้องเผชิญหน้ากันในศาล
ก็จะไม่พัวพันไปถึงตระกูลหลี่
ปลอมแปลงตัวตน
หลบหนีการจับกุม
หลอกลวงกองทัพตระกูลชี
ความผิดเหล่านี้รวมกัน
รวมกันแล้ว
ยากที่จะรอดพ้นจากโทษประหาร
ท่านแม่ทัพ
ท่านแม่ทัพ ข้าขอร้องละ ช่วยเขาด้วยเถิด
มันต้องมีหนทางอื่นสิ
เขาเคยสร้างผลงานในสนามรบ
ความดีลบล้างความผิด
ก็น่าจะพอรักษาชีวิตไว้ได้ใช่หรือไม่
ท่านแม่ทัพ
ท่านแม่ทัพ ข้าขอร้องละ ช่วยเขาด้วยเถิด
ข้าขอร้องละ ช่วยชีจิ่วด้วยเถิด
เจินเหนียง
หากเป็นเมื่อก่อน
เรื่องที่เจ้าพูดมาก็อาจจะเป็นไปได้
แต่ว่าตอนนี้
ผู้ที่อยู่เบื้องหลังตระกูลเถียน
คืออู๋หรู่ผู้บัญชาการแห่งหนานจิง
เขากับแม่ทัพชี
เป็นศัตรูคู่อาฆาตกันในราชสำนัก
หากเหวินเชียนเกิดเรื่องขึ้นมา
อีกฝ่ายจะต้องกัดไม่ปล่อยแน่
แม่ทัพชีก็จะโดนร่างแหไปด้วย
ผลได้ผลเสียในเรื่องนี้
คิดว่าเจ้าก็คงจะเข้าใจดี
แม่นางหลี่
เหวินเชียนรับภารกิจ
จัดหางบกองทัพมาที่ฮุยโจว
ก็เพื่อตั้งใจมาแก้แค้น
ตราบใดที่เขายังไม่วางความแค้นนี้ลง
เรื่องในวันนี้ก็ย่อมหลีกเลี่ยงไม่ได้
นี่คือชะตาของเขา
ทั้งเจ้าและข้าต่างก็เปลี่ยนแปลงไม่ได้
ตอนนี้สิ่งที่เจ้าควรทำ
คือเอาหนังสือพวกนี้
รีบกลับบ้านไปจัดการเรื่อง
โรงหมึกตระกูลหลี่และตระกูลหลี่ซะ
เรื่องของเหวินเชียน
เจ้าอย่ายุ่งอีกเลย
ดูสิ ตรงนั้นสูง
ประเดี๋ยวเจ้าไปตรงนั้น
ช่วยดูต้นทางให้พวกเราหน่อย
พวกเราจะไปลักพระจันทร์
ลักพระจันทร์น่ะ เจ้าลักไปเถอะ
ข้าจะดูต้นทางให้เอง
ดูต้นทางหรือ
พูดเหมือนมีประสบการณ์เลยนะ
มีคนเคยสอนข้ามา
เจ็บหรือไม่
ไม่เจ็บ ไม่เจ็บเลยสักนิด
หมึกชาดแท่งนี้ข้าให้เจ้า
ทำไมข้าถึงได้กลิ่น
ได้กลิ่น
กลิ่นหมึกชาดล่ะ
คนเราต้องมีเรื่องที่ตัวเองชอบทำสิ
ในอนาคตข้าจะเป็นปรมาจารย์ทำหมึก
ที่เก่งกาจกว่าท่านปู่ให้ได้
ให้คนทั้งแผ่นดินต้าหมิง
รู้จักชื่อหลี่เจินของข้า
ข้าเชื่อในตัวเจ้า
แม้จะไม่มีสิทธิ์ในหมึกบรรณาการ
แต่ในอนาคต
เจ้าจะต้องเป็น
สุดยอดช่างทำหมึก
อันดับหนึ่งของต้าหมิงแน่นอน
สุดยอดช่างทำหมึกอันดับหนึ่งของต้าหมิงหรือ
คำพูดนี้ของท่าน
ทำให้ข้านึกถึงสหายเก่าคนหนึ่ง
หากเขายังมีชีวิตอยู่
อายุก็คงจะรุ่นราวคราวเดียวกับท่าน
โคมไฟปลานี้ข้าให้เจ้า
ขอบคุณ
ว่ากันว่าเทศกาลไหว้พระจันทร์
ที่ฮุยโจวต้องดูดอกไม้ไฟ
ต้องชมโคมไฟปลา
ถึงแม้ว่าพวกเราจะมาทันแค่ช่วงท้าย
แต่ของที่ควรมีจะขาดไม่ได้
ขอบคุณ
เจินเหนียง
เหตุใดเจ้าถึงดีเพียงนี้
เข้าใจข้าถึงเพียงนี้
การได้พบเจ้า
คือโชคดีของข้า
[ที่ว่าการฮุยโจว]
พี่ใหญ่จาง
ขอคุยด้วยหน่อย
ผู้ดูแลเถียน
เรื่องเรียบร้อยแล้ว
จริงหรือ
ท่านเจ้าเมืองว่าอย่างไรบ้าง
คนจากเมืองหลวงหลายคนพูดเป็นเสียงเดียวกัน
ว่าชีจิ่วก็คือลั่วเหวินเชียน
ท่านเจ้าเมืองมีคำสั่ง
ให้จับเข้าคุกไปแล้ว
เรื่องนี้ต้องขอบคุณพี่ใหญ่จางแล้ว
พรุ่งนี้ข้าจะให้คน
นำเงินไปส่งให้ที่จวนนะ
ได้เลย ๆ
พี่ใหญ่
พี่ใหญ่จาง
หลี่เจินไปหาอวี๋ต้าหย่งที่ค่ายทหารแล้ว
ข้ามีเรื่องอยากจะขอร้องท่านอีกเรื่อง
พูดมาเถอะ
ท่านยาย
หวั่นอี๋
เจ้ากลับมาแล้วหรือ
ที่ว่าการมีข่าวอะไรหรือไม่
นายท่านชีติดคุกแล้ว
สุดท้ายก็มาถึงขั้นนี้จนได้
ท่านยาย มีคนอยากพบท่าน
ท่านรอสักครู่นะเจ้าคะ
เจ้าคือน้องสาวตระกูลลั่วจริง ๆ หรือ
นายท่านแปด
ข้าคือลั่วเมิ่งเจิน
ข้ากับเหวินเชียนหลานชาย
ล้วนรู้สึกผิดต่อตระกูลหลี่
เมิ่งเจินขอคำนับให้นายท่านแปด
รีบลุกขึ้นเถอะ
นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
เมื่อหลายปีก่อน
ตระกูลลั่วประสบเคราะห์กรรม
ข้าเองก็คิดว่า
ไฟไหม้ครั้งนั้น
คือจุดจบของชีวิตข้าแล้ว
แต่สวรรค์เล่นตลก
ตอนนั้นแม้ข้าจะถูกไฟคลอกจนสลบไป
แต่ก็ยังมีลมหายใจอยู่
คนของที่ว่าการคิดว่าข้าตายแล้ว
จึงเอาข้าไปทิ้งที่ป่าช้า
หรูจวินสงสารที่ข้าตายแล้วยังไม่ได้ฝัง
จึงแอบมา
เพื่อจะมาเก็บศพของข้า
นางถึงได้รู้ว่า
ข้ายังไม่ตาย
ข้ากับหรูจวิน
รู้จักกันตั้งแต่เด็ก
เราเป็นเพื่อนสนิทกัน
นางเห็นว่าข้ายังมีชีวิตอยู่
จึงพาข้ากลับไปดูแลที่ตระกูลหลี่
รักษาแผลให้ข้า
ดูแลทั้งวันทั้งคืน
ถึงได้ดึงข้ากลับมาจากความตายได้
เรื่องนี้
ไม่เคยได้ยินสะใภ้เจ็ดพูดถึงเลย
ท่านแม่เคยกำชับไว้
ว่าห้ามบอกใคร
ลำบากนางแล้ว
ลำบากเจ้าเช่นกัน
นายท่านแปด
วันนั้นข้ากลับมาจาก
เผากระดาษเงินกระดาษทองให้หรูจวิน
บังเอิญเจอเหวินเชียน
ข้าจำเขาได้
แต่ข้าไม่กล้าแสดงตัว
จนกระทั่งเขาปิดร้าน
ข้าถึงได้แน่ใจ
ว่าเหวินเชียนกลับมาเพื่อแก้แค้น
ช้าไป
ข้า ข้าพูดช้าไปจริง ๆ
นายท่านแปด
หากเหวินเชียนสร้าง
ความเดือดร้อนให้ตระกูลหลี่
สร้างความเดือดร้อนให้แม่นางเจินจริง ๆ
คนแก่อย่างข้าสมควรตายหมื่นครั้ง
ลุงโจว
นายท่านแปด นายท่านแปด แย่แล้วขอรับ
มีคนจากทางการมาสองสามคน
บอกว่าจะพาคนตระกูลหลี่
ไปไต่สวนที่ที่ว่าการขอรับ
พวกเจ้าคิดจะทำอะไร
ไป
พวกเราทำผิดกฎหมายข้อไหน
พวกเราทำผิดกฎหมายข้อไหน เจ้าพูดมาสิ
อย่าพูดมาก
เอาตัวไป
ไป ไป
พวกเจ้า
ท่านเจ้าหน้าที่
ตระกูลหลี่ของพวกเราทำผิดอะไร
ทำไมถึงมาจับคนกัน
มีคนร้องเรียนว่าตระกูลหลี่ของพวกเจ้า
สมคบคิดกับนักโทษหลวงลั่วเหวินเชียน
พวกข้ามาทำตามหน้าที่
จะนำตัวผู้เกี่ยวข้อง
กลับไปสอบสวนที่ที่ว่าการ
เอาตัวไป
ไป
ใต้เท้า
ในเมื่อจะจับคนตระกูลหลี่
ของพวกเราไปสอบสวนที่ที่ว่าการ
ก็ต้องมีหนังสือจากท่านเจ้าเมือง
หากไม่มีหนังสือ
ไม่ว่าใครหน้าไหน
ก็ไม่มีสิทธิ์พาคนตระกูลหลี่
ของเราออกจากประตูนี้ไปได้
เจ้าอย่ามาต่อปากต่อคำกับข้า
ใคร ๆ ในฮุยโจวก็รู้
ชีจิ่วเป็นนายท่านของโรงหมึกตระกูลหลี่
เขาเป็นนักโทษหลวงนะ
ตระกูลหลี่ของพวกเจ้า
เกี่ยวข้องกับเขาอย่างลึกซึ้ง
แค่ข้อนี้ข้อเดียว
ข้าก็จับพวกเจ้าทั้งหมดได้แล้ว
ท่านใต้เท้ากล่าวผิดแล้วเจ้าค่ะ
นายท่านชีผู้นี้
เมื่อหนึ่งเดือนก่อน
ก็ไม่ใช่หุ้นส่วนของโรงหมึกตระกูลหลี่แล้ว
อี้โฮ่วเซิงกับโรงหมึกตระกูลหลี่
ไม่ได้ทำการค้ากันนานแล้ว
ข้ามีหนังสือถอนหุ้นเป็นหลักฐาน
ในนี้เขียนไว้ชัดเจน
เชิญท่านใต้เท้าตรวจสอบได้เลยเจ้าค่ะ
ต่อให้พวกเจ้าจะตัดขาด
การติดต่อกับพวกเขาแล้ว
บัญชีก่อนหน้านี้ก็ใช่ว่าจะสะอาด
ท่านใต้เท้า
บัญชีของหมึกตระกูลหลี่เรา
โปร่งใสมาตลอด
ไม่กลัวพวกท่านตรวจสอบ
หากไม่เชื่อ
ก็ไปขอหนังสือจากท่านเจ้าเมืองมาได้เลย
ถึงตอนนั้นโรงหมึกตระกูลหลี่ของเรา
จะเปิดห้องบัญชีของเรา
ให้พวกท่านดูให้กระจ่างแน่นอน
แต่ว่าวันนี้
ท่านใต้เท้ามาเยือนกะทันหัน
ข้าน้อยมีเรื่องหนึ่งอยากจะถาม
เบื้องหลังเป็นใครกันแน่
ที่ใส่ร้ายป้ายสีตระกูลหลี่ของเราตามอำเภอใจ
ไม่มีหลักฐาน ใส่ร้ายกันมั่วซั่ว
ช่างไร้ยางอายสิ้นดี
ข้าเชื่อมั่นว่า
ท่านเจ้าเมืองเป็นผู้มีสายตากว้างไกล
ย่อมไม่ปรักปรำตระกูลหลี่ของเราแน่นอน
แต่ถ้าหากท่านใต้เท้า
ยังคงดึงดันที่จะเชื่อคำพูดของผู้อื่น
และบังคับคุมตัวคนไป
ก็อย่าหาว่าเจินเหนียงผู้นี้
จะไปร้องเรียนต่อเจ้าเมือง
ฟ้องท่านในข้อหาใช้อำนาจ
ในทางที่มิชอบแล้วกัน
เถียนเปิ่นชาง ไอ้สารเลว
ดี
จะปล่อยให้พวกเจ้าลอยนวลไปอีกสองวันแล้วกัน
รอให้ข้ารายงานเรื่องในวันนี้
ต่อท่านเจ้าเมืองก่อน
แล้วค่อยมาเอาผิดพวกเจ้า
กลับดี ๆ เจ้าค่ะท่านใต้เท้า
ไป
ท่านเจ้าหน้าที่ เชิญ
ท่านปู่เจ้าคะ
ท่านให้ทุกคนรอข้าสักครู่นะ
เถียนเปิ่นชาง
เจ้าเป็นคนไปฟ้องร้องตระกูลหลี่
ที่ที่ว่าการใช่หรือไม่
ใช่แล้วจะทำไม
ข้ารู้ว่าเจ้าไปหาอวี๋ต้าหย่งที่ค่ายทหาร
เรื่องในวันนี้
ถือว่าเป็นการเตือนสติเจ้า
เรื่องของลั่วเหวินเชียน
ข้าขอเตือนเจ้าว่าอย่าเข้ามายุ่งอีก
วันนี้เจ้าใช้หนังสือรอดตัวไปได้
แต่ครั้งหน้า
อาจจะไม่แน่แล้ว
ได้
งั้นเราก็มารอดูกัน
ท่านปู่
เรื่องของนายท่านชีกับท่านยายโฉ่ว
เจินเหนียงก็เพิ่งจะทราบเมื่อวานนี้
ตอนนี้เรื่องเร่งด่วนที่สุด
คือต้องไม่ให้เรื่องนี้
พัวพันมาถึงตระกูลหลี่
ดังนั้นพวกเราจึงต้องเตรียมแผนรับมือ
เจินเหนียง
เจ้าคงจะ
มีความคิดดี ๆ แล้วสินะ
รีบเล่าให้พวกเราฟังเร็ว
ข้อแรก
ถึงแม้นายท่านชี
จะลงนามในหนังสือถอนหุ้น
และได้ตัดขาดความสัมพันธ์
กับโรงหมึกตระกูลหลี่ของพวกเราแล้ว
แต่ตระกูลเถียนจะต้อง
เกาะเรื่องบัญชีในอดีตไม่ปล่อยแน่
ดังนั้นท่านอาจิ่งตง
ช่วงนี้คงต้องรบกวนท่านกับพ่อบ้านเส้า
ช่วยกันจัดการบัญชีที่เคยทำกับอี้โฮ่วเซิง
ให้เรียบร้อย
อย่าให้ตระกูลเถียนจับพิรุธอะไรได้เด็ดขาด
ได้
ข้อสอง
ท่านยายโฉ่วเป็นคนที่
ท่านย่าเจ็ดช่วยไว้ด้วยตัวเอง
การตัดสินใจของท่านย่าเจ็ด
ก็คือการตัดสินใจของทุกคนในตระกูลหลี่
ดังนั้นป้าสะใภ้ใหญ่
ตระกูลหลี่ของเราต้องคุ้มครอง
ความปลอดภัยของท่านยายโฉ่วต่อไป
ตัวตนของนาง
เราต้องปิดบังเอาไว้
อย่าให้เกิดเรื่องอะไรขึ้นอีกเด็ดขาด
ทะเบียนบ้านของท่านยาย
หลายปีก่อน
ข้ากับท่านแม่ช่วยจัดการให้นางเรียบร้อยแล้ว
รวมถึงความสัมพันธ์ย่าหลาน
ของนางกับโก่วเอ๋อร์ด้วย
ต่อให้พวกเขาจะสืบ
ก็สืบไม่เจออะไรหรอก
เรื่องนี้เจ้าวางใจได้
ได้เจ้าค่ะ
เช่นนั้นก็ดีเลย
ข้อสามนี้
ทุกท่านก็เห็นกันแล้ว
นายท่านชีเพิ่งจะติดคุกไป
ตระกูลเถียนก็อยู่ไม่นิ่งแล้ว
นอกจากจะจงใจกดขี่
และทำลายชื่อเสียงตระกูลหลี่ของเราแล้ว
ที่สำคัญที่สุด
คือพวกเขากลัวว่าความผิดฐาน
ลักลอบค้าขายกับต่างแดนจะถูกเปิดโปง
ลักลอบค้าขายกับต่างแดนหรือ
นั่นเป็นโทษหนักเลยนะ
ท่านปู่
ก่อนหน้านี้นายท่านชี
ก่อนหน้านี้ลั่วเหวินเชียน
ก็สืบเรื่องนี้มาตลอด
เพียงแต่สุดท้าย
เขายังช้าไปหนึ่งก้าว
จับคนตระกูลเถียนคาหนังคาเขาไม่ได้
ตระกูลเถียนนี่มัน
เป็นความอัปยศของหมึกฮุยโจวจริง ๆ
ตอนแรกก็ข่มเหงนายท่านสามเฉิน
เรื่องหมึกบรรณาการ
ต่อมาก็บีบให้เถ้าแก่พานต้องตาย
ตอนนี้ยังกล้าลักลอบค้าขายกับต่างแดนอีก
จะปล่อยให้ตระกูลเถียน
ทำร้ายกิจการหมึกของฮุยโจวต่อไปไม่ได้แล้ว
ท่านอาจิ่งตงพูดถูกเจ้าค่ะ
ต้นตอของหายนะทั้งหมดนี้อยู่ที่ตระกูลเถียน
ดังนั้นเจินเหนียงจึงตัดสินใจแล้วว่า
เจินเหนียง
อยากสืบเรื่องลักลอบค้าขายกับต่างแดน
แทนลั่วเหวินเชียนต่อไป
เจินเหนียงรู้ดี
ว่าเรื่องนี้อันตรายมาก
ดังนั้นวันนี้
จึงอยากถามความเห็นของทุกท่าน
แทนที่จะนั่งรอความตายอยู่เฉย ๆ
สู้เราลงมือเองดีกว่า
อาสามสนับสนุนเจ้า
เจินเหนียง
ต่อให้ฟ้าจะถล่ม
ปู่ก็จะรับไว้เอง
เจ้าไปสืบได้เต็มที่เลย
สวรรค์มีตาอยู่แล้ว
ใช่
เจินเหนียง
พวกเราจะเสียศักดิ์ศรีไม่ได้เด็ดขาด
แม่ก็สนับสนุนเจ้านะ
เจินเหนียง
พวกเราทั้งครอบครัวสนับสนุนเจ้านะ
ได้
ได้เจ้าค่ะ
นี่ก็คือ
ความลับที่ท่านปิดบังข้ามาตลอดสินะ
ลั่วเหวินเชียน
ขอโทษนะ
ท่านไม่ต้องขอโทษข้าหรอก
ข้าไม่โทษท่าน
ข้ารู้
ที่ท่านปิดบังข้า
เป็นเพราะ
ท่านแบกรับฐานะนักโทษหลบหนี
ต้องล้างแค้นที่ฝังลึก
ท่านกลัวว่าจะทำให้ข้าเดือดร้อน
กลัวจะทำให้ตระกูลหลี่เดือดร้อน ใช่หรือไม่
แต่ว่าเหวินเชียน
เราสองคนอยู่ด้วยกันแล้วนะ
คนสองคนรักกัน
ก็ต้องรักทุกอย่างของกันและกัน
ไม่ว่าจะสุข
หรือทุกข์
ไม่ว่าจะเกิดเรื่องอะไรขึ้น
คนสองคนก็ควรจะเผชิญหน้าไปด้วยกัน
ตอนนี้ท่านผลักไสข้าออกไป
เพื่อปกป้องข้าให้ปลอดภัย
หรือว่าในใจของท่าน
ข้าไม่ใช่คนที่สามารถเคียงข้างท่านได้หรือ
เจินเหนียง
ข้าจะไม่รู้ใจของเจ้าได้อย่างไร
แต่ว่าเรื่องนี้
ไม่ใช่เรื่องเล็ก ๆ
ข้าไม่อยาก
ดึงเจ้าลงกองไฟไปด้วย
แพ้ก็คือแพ้
ตอนนี้ข้างนอกนั่น
ยังมีคนคนหนึ่งกำลังรอท่านอยู่
ใครเป็นคนทำหรือ
ท่านอาของท่าน
ท่านยายโฉ่วเป็นคนทำ
ท่านยายโฉ่วก็คือลั่วเมิ่งเจิน
เหตุเพลิงไหม้ที่เรือนจิ้งซินในตอนนั้น
ท่านย่าเจ็ดเป็นคนช่วยนางออกมา
และคอยคุ้มครองอยู่ข้างกายมาตลอด
จนถึงทุกวันนี้
หลายปีมานี้
นางเปลี่ยนชื่อสกุลปิดบังตัวตนมาตลอด
ก็เพราะกลัวว่าจะมีคน
พูดถึงเรื่องนี้ขึ้นมาอีก
นางรู้ว่าวันนี้ข้าจะมาเยี่ยมท่านในคุก
แต่ด้วยฐานะของนางจึงมาไม่ได้
ดังนั้นจึงทำขนมเชิ่งก่วนถังจานนี้มาให้ท่าน
นางบอกว่าตอนท่านยังเด็ก
ชอบกินขนมชนิดนี้ที่สุด
อยู่ในคุกมันลำบาก
พอกินขนมแล้ว
ก็จะไม่เศร้าขนาดนั้นแล้วนะ
นาง
นางสบายดีหรือไม่
เหวินเชียน
ตอนนี้ข้างนอกยังมีคนอีกมากมาย
ที่คอยช่วยเหลือท่านอยู่
ต่อให้เพื่อทุกคน
เพื่อข้า
ท่านก็ห้ามยอมแพ้เด็ดขาด
เข้าใจหรือไม่
ท่านสัญญากับข้าสิ
ได้หรือไม่
ข้าสัญญา
เจินเหนียง
ตระกูลเถียนตั้งโรงหมึกแห่งใหม่
ขึ้นมาอย่างลับ ๆ
น่าจะเป็นเพราะหมึกเถื่อนมีรูปแบบพิเศษ
หรืออาจมีตราประทับเฉพาะ
เจ้ากับเซียวชีลองไปตรวจสอบจากตัวหมึก
หรืออุปกรณ์ดูก็ได้
ไป
เหวินเชียน
โรงหมึกที่ใช้ผลิตหมึกเถื่อน
ถูกจัดการเรียบร้อยแล้ว
หมึกที่ทำออกมา
กับอุปกรณ์ทำหมึกถูกย้ายไปหมดแล้ว
เถียนเปิ่นชางต้องหาที่ใหม่
เก็บไว้อย่างดีแน่นอน
ก่อนหน้านี้พวกเราเคยตรวจสอบ
โรงหมึกที่น่าสงสัยทั้งหมด
ในมือของตระกูลเถียน
เซียวชีมีข้อมูลที่รวบรวมไว้อย่างดีแล้ว
ให้เขาช่วยเจ้านะ
ถึงแม้ว่าโรงหมึกจะไร้ร่องรอยให้สืบแล้ว
แต่ตอนนี้ก็ยังมีช่างทำหมึกอยู่
ขอเพียงตระกูลเถียนทำเรื่องนี้
ก็ต้องมีพยานบุคคลแน่นอน
โดยปกติแล้ว
ช่างหมึกที่ถูกต้องตามกฎหมาย
ซึ่งถูกว่าจ้างโดยโรงหมึก
ล้วนมีบันทึกไว้ในสมาคม
ข้าเดาว่า
ช่างทำหมึกที่ตระกูลเถียนใช้
น่าจะเป็นช่างทำหมึกอิสระ
ที่ไม่ได้มีบันทึกอยู่ในสมาคม
แต่ในฮุยโจวมีช่างทำหมึกมากมาย
หากจะตรวจสอบให้ทั่วถึง
เกรงว่าคนของเจ้าจะไม่พอ
เจ้าไปขอความช่วยเหลือ
จากพี่หญิงได้นะ
เข้าใจหรือยัง
ขอรับ
เหวินเชียน
ช่วงนี้ผู้บัญชาการอู๋ใช้เรื่องของท่าน
ยื่นฎีกากล่าวโทษแม่ทัพชี
พวกเราจะเร่งค้นหาหลักฐาน
ความผิดของตระกูลเถียน
เพื่อรับประกันความปลอดภัยให้แม่ทัพชี